Capítulo X: Órganos Autónomos Constitucionales
Artículo 368
1. La dirección superior del Ministerio Público reside en la o el fiscal nacional, quien durará seis años en el cargo, sin reelección.
2. Se nombrará en sesión conjunta del Congreso de Diputadas y Diputados y de la Cámara de las Regiones, por la mayoría de sus integrantes en ejercicio a partir de una terna propuesta por la Presidenta o el Presidente de la República, quien contará con la asistencia técnica del Consejo de la Alta Dirección Pública, conforme al procedimiento que determine la ley.
3. Deberá tener a lo menos quince años de título de abogada o abogado, tener ciudadanía con derecho a sufragio y contar con comprobadas competencias para el cargo.
4. Corresponderá a quien ejerza el cargo de fiscal nacional:
    - a) Presidir el Comité del Ministerio Público y dirigir sus sesiones ordinarias y extraordinarias.
    - b) Representar a la institución ante los demás órganos del Estado.
    - c) Impulsar en el país la ejecución de la política de persecución penal fijada por el Comité del Ministerio Público.
    - d) Determinar la política de gestión profesional de las funcionarias y los funcionarios del Ministerio Público.
    - e) Designar a fiscales regionales, a partir de una terna elaborada por la asamblea regional respectiva.
    - f) Designar a fiscales adjuntos, a partir de una terna elaborada por el Comité del Ministerio Público.
    - g) Las demás atribuciones que establezcan la Constitución y la ley.

