Capítulo VI: Estado Regional y Organización Territorial
Artículo 230
1. El Consejo de Gobernaciones, presidido por el Presidente de la República y conformado por las gobernadoras y los gobernadores de cada región, coordinará las relaciones entre la Administración central y las entidades territoriales, velando por el bienestar social y económico equilibrado de la república en su conjunto.
2. Son facultades del Consejo de Gobernaciones:
    - a) Coordinar, complementar y colaborar en la ejecución de políticas públicas en las regiones.
    - b) Conducir la coordinación económica y presupuestaria entre la Administración central y las regiones autónomas.
    - c) Debatir sobre las actuaciones conjuntas de carácter estratégico, que afecten a los ámbitos competenciales estatal y regional, así como velar por el respeto de las autonomías de las entidades territoriales.
    - d) Velar por la correcta aplicación de los principios de equidad, solidaridad y justicia territorial y de los mecanismos de compensación económica interterritorial, en conformidad con la Constitución y la ley.
    - e) Convocar encuentros sectoriales entre entidades territoriales.
    - f) Acordar la creación de comisiones o grupos de trabajo para el estudio de asuntos de interés común.
    - g) Las demás que establezcan la Constitución y la ley.

