Capítulo X: Órganos Autónomos Constitucionales
Artículo 369
1. Existirá un Comité del Ministerio Público, integrado por las y los fiscales regionales y la o el fiscal nacional, quien lo presidirá.
2. El Comité deberá fijar la política de persecución penal y los criterios de actuación para el cumplimiento de sus objetivos, velando por la transparencia, la objetividad, los intereses de la sociedad y el respeto de los derechos humanos.
3. Son atribuciones del Comité del Ministerio Público las siguientes:
    - a) Asesorar al fiscal nacional en la dirección del organismo, velando por el cumplimiento de sus objetivos.
    - b) Evaluar y calificar permanentemente el desempeño de fiscales y funcionarios del Ministerio Público.
    - c) Ejercer la potestad disciplinaria respecto de las funcionarias y los funcionarios del Ministerio Público, en conformidad con la ley.
    - d) Designar al director ejecutivo nacional.
    - e) Proponer al fiscal nacional las ternas para el nombramiento de los fiscales adjuntos.
    - f) Las demás atribuciones que establezcan la Constitución y la ley.

